ボーリングしていたら遅くなってしまったぜ！
これじゃまたかあちゃんに怒られちゃうよ！
誰だ！
おめぇは！
謎のメダロッター！
な、なんか用か！
デスメダロットを破壊しに来た。
な、なに？！
ふん！この俺にロボトルを仕掛けるとは、上等だぜ！
やっちまえ！きりきんざむ！
やれ、どーくす。
はい、マスター。
負けた。
謎のドークス使いか。やっぱり君は僕に似ているよ。
帰ろう、ウラガスミ。
了解しました、おぼっちゃ。
戦士の絆・前編
待てよ、メタビー！なんで逃げんのよ！
今日は一年一度のバッテリー充電日なんだぞ！
おい、だから、なんでそういう日にみんなで海水浴に行くんだよ！
しょうがないだろう！行かないと、夏が終わっちゃうんだよ！
～。
こんにちわ。お邪魔します。
なんだよ、なんだよ！アリカたちも一緒かよ！
みんなで～仲間はずれするのかよ！
じゃな。留守番、頼んだぜ！
やだやだ！俺も海水浴に行きたいよ！
かたかた言うなよ！バッテリー充電しないと、困っちゃうんだぞ！
海水浴！海水浴！海水浴！
バッテリー充電を明日まで～もらってよかったわよね。
途中で止まっても知らないからな。
ふん！今日一日ぐらい、気合いで持たせるさ！
気合いで持たせるだって？
メタビーが・充電しないで・海水浴。
そいつは面白い！早速コクリュウさんに報告だ！
行くよ！
あ、おやびん！
きっと、海水浴に誘われなかったの～。
ううん。
KLN型ユニトリス
行け！ユニトリス！
レクリスモード！
隠れても無駄だ。
サーモグラフィー、オン！
どう？新型デスメダロットの感触は。
最高だぜ！
これ、本当にもらってもいいのか？
ああ、好きに使っていいよ。
悪いな！それじゃ、遠慮なくもらっていくぜ！
このユニトリスなら負けやしない！
待ってろよ、謎のメダロッターさんよ！
あ、あの。。。
何しに来た！
いや、実はお二人に耳よりの情報が。
なんだ、行ってみろ！
マシンガンパーツ！
なんだと？！
まあ、いいさ。
話してごらん。
実は、イッキのやつ、メタビーのバッテリーを充電せずに海水浴に行ったんですよ！
バッテリーを充電せずに？
バッテリーの残量が少なきゃりゃ、ろくに動きません。
メタビーをぶっ潰すには、最高のチャンスですぜ！
最高のチャンス？今の俺にはそんなことは関係ないんだよ！
え？
このユニトリスがあれば、たとえプール中でもメタビーだって、一撃でぶっ潰す！
おお！
だが、ユニトリスの～がちょうどいいな。よし！いますぐ案内しろ！
はい！お任せを！
おい！見てくれ！
あ？
メタビーさん、決まってる！
情けないわね。あんたもメタビーぐらい決めてみなさいよ。
くそ！あんまり燥ぐと、バッテリーがなくなっちゃうぞ！
まだ大丈夫だって！な、
ださい！
なんで笑ってやがるんだ。バッテリー切れでいつ止まるかわからないのに。
今度こそ、気合い、気合い～て！
まさか、本気で気合いでなんとかなると信じているのか。
メタビー、もうやめとけって！
こうしているとなんだか、昔を思い出すわね。
いったいたたいたいたい！
母さん！
喉乾いちゃった。
ジュース飲みたいな！
じゃ、これでみんなの分を買ってらっしゃい。
あたし、ピーチ！
それじゃ、僕は麦茶。
ピーチと、麦茶ね。
行こうぜ、メタビー！
おう！
ああ、炭酸入っていないやつにしてね。
どうしたんですか？
いいえ、どうもねむてたらクラゲに刺されたんだな。
ここでクラゲに？
え？
いやはや。
麦茶とピーチっと。
麦茶とピーチ。
よ、イッキ！こんなところで会うなんて、奇遇だね！
なんだ、キクヒメたちも来てたのか。
よ、さ、ジュースがただで飲めるっていうから来たんだよ！
え？
あっちの屋代でキャンペーンやってるっす。
早くいかないとなくなっちゃうぜ。
行ってみようぜ、メタビー！
ただで手に入れたジュースを、買ってきたほどにすれば、もらったお金は丸々俺のお小遣いってことじゃん！
お前って、せこいことには本当頭が回るんだな。
しかし、こんなところでジュースなんか売ってんのかよ！
ジュースだったら、俺が奢ってやってもいいぜ。
え？
俺とのロボトルに勝つことが出来たらな。
うまくいってましたね、おやびん！
お前たち！だましたな！
ふん！ユニトリス、転送！
逃げられないな。
相変わらず、強引だな、ギンカイ！
さあ、俺と戦え！
って、言われてもな。。。
こうなったらやるしかないぜ！
ばか！お前、あとちょっとしかバッテリー残っていないんだぞ！
ロボトルなんか、無理に決まってんだろ！
任せろ！一分で終わらせてやる。
よし！やってやる！
遅いわね。イッキたち。
どこまで回に行ってんのかしら。
どこかで寄り道してるんじゃない？
ちょっと僕、探しに行ってきます。
クッソ！
行け、ユニトリス！
メタビー！
どんどんバッテリーがなくなっていく！
体が。。。重い。。。
やっぱり、ロボトルはバッテリーの消費が激しいんだ。
メタビー！
もうよせ！これ以上は無理だ！
ふん、これじゃ相手にならない。
くっそ！
メタビー！
これで終わりだ！
メタビー！逃げろ！
～、イッキ。もう指一本。。。動けん。。。
やめろ！もう勝負はついたんだろう？
メタビー！
ふん。～が逃げたか。
畜生！あんな奴、バッテリーさえ残ってりゃ！
行くぞ、ユニトリス。
待て。
ドークス、転送。
あれは。。。
謎のメダロッター！
俺が相手だ。
現れたね。
おめぇに会うのを待ってたぜ！
～借りはきっちり返してもらうからな！
そんな奴、やっつけっちゃえよ！
俺に指図するな。
俺はデスメダロットを倒したいだけだ。
お前たちに仲間なわけじゃない。
ごたごたうるせぇんだよ！行け、ユニトリス！
ここだ。
レクリスモード！
なに？
レクリスモードに変形するのか。レクリスモード！
へ。そうこなくちゃ面白くないぜ！
なんだなんだ？みんなレクリスモードに変形できるのか？
潜れ、ドークス。
～やがって。
サーモグラフィー、オン！
居間だ、ドークス！
もらった！
機能停止。機能停止。
ばればれなんだよ！
ドークスが負けた。
思い知ったか！
もう俺の前ででかいすがすんじゃないぞ！
ドークス。
謎のメダロッターも構わないなんて。
くっそ。デスメダロットに負けるなんて。
くっそ。くっそ。くっそ！
デスメダロットに負けたのがそんなに悔しいの？
お前は。。。
ちょっと君に話があるんだ。
まったく、バッテリーがなくなりかけてるのにロボトルするなんて、何考えてるのよ！
だって、しょうがなかったんだよ。向こうが、いきなり仕掛けてきたんだから。
それにしても、謎のメダロッターも構わないなんて。
けど、メタビーがフル充電すれば！あんな奴！
だめ。
イッキさん、嬉しそうかも。
これ以上デスメダロットなんかにかかわらないほうがいいよ。相手にしちゃだめよ。
う、うん。
～かも。
な、なんなのよ、あんたたち。
一つ聞かせてもらえないか。
何を。
君はどうしてそんなにデスメダロットを嫌うんだい？
お前には関係ない。
まあ、いいさ。
でも、今日のロボトルでよくわかっただろう？
メダロット者の製品～、デスメダロットに勝てないことが。
君に見せたいものがある。ついてきて。
STG型エクサイズ
これは。。。
新型デスメダロット、エクサイズのプロトタイプだよ。
エクサイズ。
さあ、ショーの始まりだ。
エクサイズ、ゴー！
な、なんだ。この数値は。
戦闘力、機動力、防御力。
どれも桁外れじゃないか！
デスメダロットの開発がここまで進んでいたなんて。
君のドークスを倒したユニトリスも、これとほぼ同じ性能持ってるんだよ。
デスメダロットを倒すにはデスメダロットじゃなきゃダメなのさ。
よかったらこのエクサイズ、君に挙げてもいいよ。
なんだって？
どうして俺に？
君の戦い方が気に入ったからさ。
わかってるのか。
俺の目的はデスメダロットを倒すことなんだぞ。
ああ、わかってるさ。いくらでも倒してくれよ。
デスメダロットでロボトルに負けるような奴に、デスメダロッターの資格はないからね。
ただし。
エクサイズを君に挙げるのは条件が二つあるんだ。
条件？
そう。一つは今のパートナーなんであるドークスを捨てること。
ドークスを捨てる？
そして、もう一つの条件は。。。
そういうわけで。お前とは今日限りだ。
私はマスターの指示に従うだけです。
じゃな。
はい、マスター。
ユニトリスに勝つために、あの素早い反射神経を何とかしなくちゃ。。。
例えば、レクリスモードで一気に懐に飛び込む。
だめか。ユニトリスもレクリスモードに変形できんじゃん！もう！
ちょっと。声出てる、声出てる！
授業中みたいな。
ごめんなさい。
おやびん！準備OKっす！
よし！コクリュウさんにもらったマシンガンパーツ！早速～行こうぜ！
ペッパーキャット！
打て！
いた！
うあ！来るな、来るな！
危ないっす！
そんなこと言っちゃって、と、止まんないにゃ！
おい！ギンカイたちのアジトはどこだ！
ギンカイのアジトは。。。
ドブロク～の、使われていないボーリング場っす！
～ないボーリング場だな！
待てよ！イッキ！何とかしてくれよ！
ここよ。
これ以上デスメダロットなんかにかかわらないほうがいいわ。相手にしちゃだめよ。
ごめん、ナエさん。でも、やっぱり、このままじゃ納得できないんだよ。
俺も。。。メタビーも。。。
やっぱりブラック！
おい！
今日はこの間のようにはいかないぜ！
お前も～ない野郎だな！いいぜ。
相手になってやる！
待って。
ちょうどよかった。君たちにうってつけの相手が来ているんだよ。
謎のメダロッター。
こいつも味方に？
エクサイズを手にいるもう一つの条件は、
君の手でメタビーを倒すことさ。
イッキ。俺が相手だ。
なんだって？！
君がデスメダロットを手に入れれば無敵だよ。デスメダロッターは負けてはいけないんだ。
君みたいな人こそ、真のデスメダロッターにふさわしい。
さ、見せてよ。真のデスメダロッターの戦いを。
ドークスを捨て、デスメダロッターになった謎のメダロッター。
ルールもプライドも捨てた、孤独なロボトルが続く。
もはや彼のメダロット魂が消えうせたのか。
彼を救うために、イッキが、メタビーが、そして、ドークスが立ち上がる。
次回、メダロット魂！戦士の絆・後編
燃えろ！熱き魂！